## Лабораторная по компьютерному зрению №1
Эрозия. Задан примитив размера 3 на 3. На вход поступает изображение,
программа отрисовывает окно, в которое выводится либо исходное
изображение после бинаризации, либо после эрозии (переключение по
нажатию клавиши). Базовый алгоритм - эрозия.

OpenCV-Библиотека алгоритмов компьютерного зрения, обработки изображений и численных алгоритмов общего назначения с открытым кодом. Реализована на C/C++, также разрабатывается для Python, Java, Ruby, Matlab, Lua и других языков. Может свободно использоваться в академических и коммерческих целях - распространяется в условиях лицензии BSD. 
\

Морфологические операции над изображениями позволяют удалить
артефакты или выделить границы объектов на изображении
Основными операциями являются дилатация и эрозия
В обеих операциях необходимо заранее выбрать структурный элемент
При эрозии структурный элемент перемещается по изображению и в
итоговом изображении 1 записывается только в тот пиксель, где все
пиксели исходного изображения и структурного элемента совпали
\
Подключение библиотек
```
import cv2
import numpy as np
```

Объявление пременной, примитива 3 на 3
```
p=False
primitiv = np.array([[255, 255, 0],
                     [255, 255, 0],
                     [0, 0, 0]],  np.uint8)
m0 = np.zeros((3, 3))
```
Подключение к камере и задание формы экрана
```
cap = cv2.VideoCapture(0)
cap.set(3, 600)
cap.set(4, 300)
```

Преобразование изображения к серому фону и бинаризация изображение
```
img = cv2.cvtColor(img, cv2.COLOR_BGR2GRAY)
    ret, img = cv2.threshold(img, 127, 255, cv2.THRESH_BINARY)  # cv2.THRESH_BINARY=0?
```


Если нажата пробел необходимо призвести 
операцию эрозию.
```
if  p==True:
           img = cv2.erode(img, primitiv,iterations = 1)
```

Выполнять цикл, склеивание картинки, пока не неажата кнопка
```
while True:
    succes, img = cap.read() 
    cv2.imshow("Image", img)
    k = cv2.waitKey(10)
    if k == ord('q'):
        break
```


## Реализация алгоритма

```
import cv2
import numpy as np
import time
```

Функция сравнения двух массиовов
```
def func_equal(a, b):
    y1 = [[0, 0, 0], [0, 1, 0], [0, 0, 0]]
    y2 = np.zeros((3, 3))
    k=0
    for i in range(0,3):
        for j in range(3):
            if a[i][j] == b[i][j]:
                  k += 1
    if k == 9:
        y=255
    else:
        y=0
    return y
```

Обявление переменных
```
primitiv = np.array([[255, 255, 255],
                     [255, 255, 255],
                     [255, 255, 255]])
m0 = np.zeros((3, 3))
p=0
```

Загрузка изображения image_1.jpg, преобразование в бинарный вид
```
    img = cv2.imread('image_1.jpg')
    img = cv2.cvtColor(img, cv2.COLOR_BGR2GRAY)
    ret, img = cv2.threshold(img, 127, 255, cv2.THRESH_BINARY)  # cv2.THRESH_BINARY=0?
```


   Фиксация времени начала алгортма эрозии
```
start_time = time.time()
   ```
Обнуление   n0
```
n0 = np.zeros((360, 640))
```
Проходим по горизанали затем по вртекали изображения
```
        while i < 350:#img.shape[0] -10:
            while j < 630:# img.shape[1] - 10:
```

Если исходное изображение совпало, то возвращаем значение
1, в противном случае 0
```
 n0[i+1][j+1]=func_equal(img[i:i + 3, j:j + 3],primitiv[0:3, 0:3])
```
Время работы алгоритма эрозии 
```
print("Execution time of the program is- ", time.time() - start_time)
```

## Третий ваиант реализации с ипользованием библиотеки Numba

Python – не самый быстрый язык, но недостаток скорости не помешал ему стать важной силой в аналитике, машинном обучении и других дисциплинах, требующих обработки сложных чисел. Его простой синтаксис и общая простота использования делают Python изящным интерфейсом для библиотек, которые выполняют всю тяжелую работу с числами.

Numba, созданная людьми, стоящими за дистрибутивом Anaconda Python, использует подход, отличный от большинства математических и статистических библиотек Python. Обычно такие библиотеки, такие как NumPy, для научных вычислений, заключают высокоскоростные математические модули, написанные на C, C ++ или Fortran, в удобную оболочку Python. Numba преобразует ваш код Python в высокоскоростной машинный язык с помощью своевременного компилятора или JIT.
```
import numba
@numba.jit()
```
Время выполнения программы с использованиям с Numba\
Execution time of the program is-  1.6359963417053223
Время выполнения программы без использования с Numba\
Execution time of the program is-  2.257737159729004
